TIPOS DE TEXTO

Los textos son conjuntos de enunciados, orales o escritos, organizados de forma coherente 
que cumplen una función comunicativa y transmiten un mensaje.

La clasificación de los tipos de texto permite organizarlos según su propósito o intención 
(contar una historia, ofrecer un argumento, etc.), sus contenidos (científico, periodístico, entre otros), 
sus características (objetivo, subjetivo, entre otros) y su formato (impresos o digitales).

Diversos lingüistas han expuesto cómo diferenciar los tipos de texto. 
Una de las propuestas más difundidas es la de Egon Werlich, quien diferencia cinco tipos de texto, 
según su estructura formal y destinatario, en: narrativo, descriptivo, expositivo, argumentativo e 
instructivo. 
Otra propuesta es la del lingüista Jean Michelle Adam, que expone que la clasificación de los textos
no es absoluta, y distingue los siguientes tipos: descriptivo, narrativo, argumentativo, expositivo y 
dialogado.

Texto narrativo
Texto descriptivo
Texto expositivo
Texto argumentativo
Texto instructivo
Texto dialogado
Texto informativo
Texto científico
Texto lírico
Texto dramáticoo
Texto periodístico
Texto publicitario
Texto jurídico
Texto impreso
Texto digital