TIPOS DE TEXTO

Los textos son conjuntos de enunciados, orales o escritos, organizados de forma coherente 
que cumplen una función comunicativa y transmiten un mensaje.

La clasificación de los tipos de texto permite organizarlos según su propósito o intención 
(contar una historia, ofrecer un argumento, etc.), sus contenidos (científico, periodístico, entre otros), 
sus características (objetivo, subjetivo, entre otros) y su formato (impresos o digitales).

Diversos lingüistas han expuesto cómo diferenciar los tipos de texto. 
Una de las propuestas más difundidas es la de Egon Werlich, quien diferencia cinco tipos de texto, 
según su estructura formal y destinatario, en: narrativo, descriptivo, expositivo, argumentativo e 
instructivo. 

Otra propuesta es la del lingüista Jean Michelle Adam, que expone que la clasificación de los textos
no es absoluta, y distingue los siguientes tipos: descriptivo, narrativo, argumentativo, expositivo y 
dialogado.

1.-Texto narrativo

2.-Texto descriptivo

3.-Texto expositivo

4.-Texto argumentativo

5.-Texto instructivo

6.-Texto dialogado

7.-Texto informativo

8.-Texto científico

9.-Texto lírico

10.-Texto dramático

11.-Texto periodístico

12.-Texto publicitario: Estos son textos para escritores avanzados, aquí es donde se aplican recetas y 
conjuros para que el cliente reconozca su necesidad. Los textos publicitarios tienen como objetivo persuadir
y convencer sobre un determinado producto. Para eso utilizan muchos artificios en los textos, 
como disparadores o mensajes subliminales – este último está en el límite de lo ético por eso utilízalo 
con moderación.

13.-Texto jurídico

14.-Texto impreso

15.-Texto digital

16.-Texto DE PRACTICA

17.-Texto DE PRACTICA

18.- Probando gitttt

 //Agregado por Yennifer Chacón

 19. - Texto de prueba para git

 20. - Texto de tecnología




